# README Εργασίας 3 ΕΑΜ 2024-2025: Nanika

Εργασία των:
- Δημητρακάκης Ηλίας  sdi2000046
- Καλογρίδης Άγγελος, sdi2000062
- Φύκας Αθανάσιος,    sdi2000282

---

# Περιγραφή Υλοποίησης
Η εργασία αυτή προσομοιάζει ιστοσελίδα εύρεσης νταντάς για απασχόληση. Ο τρόπος λειτουργίας είναι ο εξής:
 
### Γονέας
- Ο γονέας αναζητά νταντά μέσω φίλτρων. Αφού διαλέξει μία, της στέλνει αίτημα επικοινωνίας. Από εκεί, η νταντά μπορεί να το αποδεχτεί ή να το απορρίψει. Μετά την αποδοχή, δίνεται στην νταντά το μέσο επικοινωνίας που διάλεξε ο γονέας (τηλέφωνο, email ή Skype). 

    **Σημείωση:** Η επικοινωνία των χρηστών μεταξύ τους θεωρούμε πως γίνεται εκτός πλατφόρμας.

- Αφού ο γονέας και η νταντά συμφωνήσουν να συνεργαστούν, ο γονέας δημιουργεί ένα **Συμφωνητικό Απασχόλησης** στο οποίο συμπληρώνει όλες τις απαραίτητες πληροφορίες ( πρόγραμμα απασχόλησης, διάστημα απασχόλησης, τόπος απασχόλησης κλπ). Για να υπάρχει ένα αίσθημα ρεαλισμού, ως id για κάθε χρήστη χρησιμοποιούμε το 'ΑΜΚΑ' του,το οποίο το βρίσκουμε μέσω του gov.gr (παραδοχή που κάναμε στα πλαίσια της εργασίας). Έτσι,σε κάθε συμφωνητικό πρέπει να συμπληρωθεί το ΑΜΚΑ της νταντάς, ώστε να μην μπορεί ο καθένας να στείλει συμφωνητικά στον οποιοδήποτε. Η επικοινωνία πριν το συμφωνητικό έχει ως σκοπό την απόκτηση του ΑΜΚΑ της νταντάς ώστε να προσληφθεί από τον ενδιαφερόμενο γονέα.

- Όταν λήξει το διάστημα απασχόλησης της νταντάς, ο γονέας οφείλει να στείλει το Voucher πληρωμής στην νταντά (ένας απλός αριθμός 10 ψηφίων στην υλοποίησή μας). Με την λήξη της συνεργασίας, στέλνεται ειδοποίηση στον γονέα αν θέλει να ανανεώσει τη συνεργασία είτε να επιβεβαίωσει την επίσημη λήξη της. Σε περίπτωση που διαλέξει να ανανεώσει την σύμβαση, δημιουργεί ένα καινούργιο Συμφωνητικό, το οποίο πάλι η νταντά πρέπει να απορρίψει ή να αποδεχτεί. Με την λήξη κάθε συνεργασίας, ο γονέας μπορεί να υποβάλλει αξιολόγηση για την νταντά.

### Νταντά
- Η νταντά μπορεί να δημοσιεύσει **Αγγελίες** για το πότε και πόσο είναι διατεθημένη να απασχοληθεί από έναν γονέα. Μέσω των ενεργών αγγελιών της εμφανίζεται στην αναζήτηση των γονέων. Με την αποδοχή ενός Συμφωνητικού, αρχειοθετούνται όλες οι αγγελίες στις οποίες το διάστημα πιθανής απασχόλησης βρίσκεται εντός του διαστήματος που έχει δηλωθεί στο Συμφωνητικό που αποδέχτηκε, ώστε να μην εμφανίζεται εσφαλμένα ως διαθέσιμη μέσω της αναζήτησης τις περιόδους που είναι απασχολημένη.

### Λειτουργικότητα και στις δύο πλευρές

- Προσφέρεται η δυνατότητα προσωρινής αποθήκευσης εγγράφων. Η οριστικοποίηση μπορεί να γίνει οποιαδήποτε στιγμή.

- Και τα δύο είδη χρηστών μπορούν να ανατρέξουν στο ιστορικό των αντίστοιχων εγγράφων τους, (συμφωνητικά για γονείς, αγγελίες για νταντάδες). Ακόμα, μπορούν να δουν στο ιστορικό παλαιότερες πληρωμές και επικοινωνίες, καθώς επίσης και τις αξιολογήσεις που έκαναν ή δέχτηκαν, αντίστοιχα.

- Κάθε χρήστης μπορεί να επεξεργαστεί ένα περιορισμένο πλήθος πληροφοριών του προφίλ του. Συγκεκριμένα, και οι δύο μπορούν μόνο να αλλάξουν την φωτογραφία προφίλ τους και το βιογραφικό τους. Όλα τα υπόλοιπα (ονόμα, επώνυμο, φύλο, ΑΜΚΑ κλπ) θεωρούμε ότι αντλήθηκαν από το gov.gr κατά την διάρκεια εγγραφής τους στην σελίδα.

---

# Κώδικας
Η εργασία γράφτηκε σε **React με χρήση Vite και tailwindCSS, ενώ ως BackEnd χρησιμοποιήθηκε Firebase**, σύμφωνα με την εργασία. 

Μετά το clone και εντός του  `/src` directory τρέχουμε:
- `npm install` για την εγκατάσταση των απαραίτητων dependencies.
- `npm run dev` για την εκτέλεση του project.

---

# Ιδιαιτερότητες 
Εφόσον δεν χρησιμοποιήθηκαν Cloud Functions για να κάνουμε αυτοματοποιημένους ελέγχους για τις ημερομηνίες, καταλήξαμε να χρησιμοποιούμε Timestamp() και να κάνουμε τους απαραίτητους ελέγχους με κάθε fetch. Λόγω αυτού, οι ειδοποιήσεις για την λήξη απασχόλησης δημιουργούνται όταν η νταντά αποδέχεται το συμφωνητικό και τις εμφανίζουμε όταν φτάσει εκείνη η μέρα.

**Σημείωση:** Στα πλαίσια παρουσίασης της λειτουργικότητας της εργασίας, μπορούμε να εμφανίζουμε και τις μελλοντικές ειδοποιήσεις βάζοντας σε σχόλιο τη συνθήκη που τις εξαιρεί.

- **src/FetchFunctions.jsx**: Γραμμές 1030 και 1069 `if (data.exactDate <= now)`
- **src/views/Parent/PaymentInfo.jsx**: Γραμμή 24 `currentDate = getCurrentDate();` 
